[음악: '가우스전자' OST]
[신비로운 음악]
(상식)
위대한 천문학자
칼 세이건이 한 말이다
우리는 한낱
우주의 먼지에 불과하다
그러니 오버하지 말고
네 이름
상식대로만 살아라
[상식의 힘 빠진 신음]
이건 우리 어머니의 말씀이다
맞습니다, 어머니
상식대로만 살아도
중간은 가니까
그런데
저는 왜 바닥에 있을까요?
[실링 팬 돌아가는 소리]
[비밀스러운 음악]
어디서부터 꼬인 걸까?
[상식의 힘겨운 신음]
(상식) 첫사랑 해영이를 따라서
가우스전자에 지원한 그때?
아니면
마케팅 3부에 오자마자
나래 선배의 먹잇감이 된 그때?
[거친 호흡 효과음]
난 그저 열심히 하려던 것뿐인데
[차분한 음악]
저는 가우스에 뼈를 묻겠습니다!
(상식) 그 말이
이렇게 현실이 되다니
모든 비극은
이 영상으로부터 시작된다
[웅장한 음악]
(상식) 신세계 K 트렌드의 중심
가우스전자
그 가우스전자의
시작은 어땠을까요?
대표적인 친일파 윤완용의 노비였던
가우스의 창업주 천해요
해방 직후 윤완용에게서 훔친
땅문서를 기반으로
1948년 가우스전자인 전신인
가우스상회를 설립
1955년에는 캐러멜 밀수로
목돈을 마련
가우스상회를 한 단계 발전시켰죠
1972년 우리의 천억대 회장님은
가업을 물려받아
전자기기 사업으로 눈을 돌리셨고
동두천 PX의 시바스리가를
빼돌려 남긴 이윤을 토대로
지금의 가우스전자를
만들어 내셨답니다
그렇게 가우스전자가
여러분과 함께한 50년
소중한 그 시간을 기억하고
기념하기 위해
50주년 기념 콜라보 제품
시바가우스리갈 굿즈를
대발매합니다
[반짝이는 효과음]
[마우스 조작음]
이게 뭐야?
[팡팡 터지는 효과음]
[나래의 어이없는 탄성]
와, 나 이, 썅
[나래의 어이없는 헛웃음]
아, 진짜 미치겠네
진짜 내가
이거 올리지 말라 그랬는데
[나래의 성난 탄성]
씨발
이상식
[흥미진진한 음악]
[바람 소리 효과음]
[강한 바람 소리]
(상식) 배수진 부장님!
부장님
거기 위험합니다
일, 일단 내려오십시오, 부장님
부장님 이러실 분
아니지 않습니까
가우스 전략자료실 출신에
최연소 부장 타이틀까지
갖고 계신
대단하신 분이
지금 왜, 왜 이러시는 겁니까
(수진) 오늘 발령받았다네
마케팅 3부로
그런 루저 부서에 가서
급 떨어지게 사느니
[아찔한 효과음]
그냥 여기서 떨어지는 게
낫지 않겠나?
근데 자네는 누군가?
그 마케팅 3부의
이상식 사원입니다
(수진) 아이고
[발 구르는 소리]
내가 말실수를 했구먼
부장님
[희망찬 음악]
저희 믿고 함께해 주십시오
(상식) 제가 옆에서
부장님 열심히 돕겠습니다
부장님, 저희 함께라면!
정말 최고의 팀이
될 수 있을 겁니다, 부장님
흔들릴 뻔했는데
고맙네
[수진의 옅은 웃음]
[안도의 웃음]
부장님
[상식과 수진의 웃음]
[수진의 거친 숨소리]
부장님, 부장님, 부장...
부장님!
[착지하는 발소리]
(상식) 아, 어디 가십니까, 부장님
[흥미진진한 음악]
발령 첫날부터 무단결근하고
그러시면 진짜 큰일 납니다
(수진) 아니!
무단 퇴사다!
마케팅 3부로 가느니
회사를 때려치우지
좆 까라, 가우스!
좆 까라, 천억대!
배 부장님!
왜...
(앵커) 속보입니다
며칠 전 가우스전자의
전 직원으로 알려진
배 모 씨가 천억대 회장의
공금 횡령 정황이 담긴 장부를
언론에 공개하며
가우스전자에 대한
검찰 측의 수사가
급물살을 타고 있습니다
검찰은 오늘
천억대 회장을 소환하고
가우스전자의 압수 수색을
진행할 예정입니다
배 모 씨가 폭로한
천 회장의 법인카드 사용내역은...
[상식의 깊은 한숨]
(상식) 부장님
우리 마케팅 3부가
그렇게 싫으셨나요?
(앵커) 특히 최고급 틀니
(와와) 이야, 이거, 이거
느낌이 싸한데
[와와의 킁킁거리는 소리]
곧 피바람이 몰아치겠어
[바람 소리 효과음]
[긴장되는 음악]
잠시 실례하겠습니다
(김 검사) 하던 일 다 멈추시고
(부장 검사) 김 검사
쓸데없는 데 들여다보지 말고
빨리 와
여기 마케팅 3부잖아
[땡 하는 효과음]
(김 검사) 아, 마케팅 3부구나
- 네!
- (상식) 저기, 잠깐만요
(상식) 아니, 저기!
잠시만요, 쓸데없는 데라뇨
저희 사무실도 보고 가세요
쓸데없는 데 아, 아닌데
(나래) 이상식!
가만히 좀 있죠
(상식) 아니, 이해가 안 되잖아요
왜 이렇게 우리를 다 무시하는지
전부 얼마나 능력자들이신데
[나래의 한숨]
(상식) 선배, 보세요
격무에도 늘 웃음을 잃지 않고
컴퓨터 앞을 지키시는
우리 위 부장님
[게임 소리]
[익살스러운 음악]
우리 기 차장님은
회사의 이익을 위해서
늘 힘쓰시고
[익살스러운 효과음]
[나래의 코웃음]
차와와 부장님
자칭 촉와와
정확한 예측력과 판단력의 소유자...
[익살스러운 효과음]
성형미 과장님 같은
최고의 협상가도 있잖아요
아무 말 하지 않고
상대를 제압하는 표정...
[고양이 울음 효과음]
죄송합니다
[나래의 혀 차는 소리]
우리 문학 선배님, 아
(문학) 야, 앉아라, 이상식
앉아, 앉아, 앉아
앉아
상식아
나는 아부를 극혐한다고
너무 그렇게 잘 보이려고
오버하지 마
[뽀득거리는 효과음]
불편해
[상식의 호소하는 소리]
(성남) 김 대리, 다 됐나?
(문학) 아, 예
[익살스러운 음악]
제가 아주
깔끔하게 닦아 놨습니다, 차장님
(성남) 오, 잇츠 라이크 어
크리스털 뷰티풀
땡쓰 올 라이트
(상식) 선배님?
(나래) 다 했어요?
이제 그만 일 좀 하죠
(상식) 아, 우리
나래 선배도 있었죠
우리 나래 선배님은, 어?
[땡 하는 효과음]
음...
뭐?
선배님은 뭐가 있을까요?
[여우 울음 효과음]
(상식) 아, 진짜
속상해서 그럽니다
다들 우리 진가를 모르고
이렇게 무시만 하니까요
(나래) 아니까 무시하는 거죠
아휴, 선배는 너무 냉정해
(나래) 아휴, 상식 씨는
좀 냉정해져 봐요
그렇게 조사받고 싶으면
혼자 가서 받든가
와, 아, 그래
이따위 채널이나 만드는 걸로
조사받으면 되겠네
(상식) 이따위...
이따위 채널?
[앙칼진 효과음]
[흥미로운 음악]
[상식의 짜증 난 한숨]
(상식) 이따위 채널이라
[해영의 웃음]
그 정도는 아니지 않나?
(해영) 아, 웃겨
(상식) 그치, 해영아?
아, 재미있다니까, 시바가우스리갈
해영이 지금 워크맨 보는데?
[익살스러운 효과음]
(해영) 아, 오빠 채널도 가끔 봐요
[상식의 웃음]
잠 안 올 때
근데 오빠, 이거 왜 해요?
부서에서 인센 줘요?
나 인센 바라고 하는 거 아니야
(상식) 우리 부서만의
독창적인 마케팅 방식이
모두한테 인정받고 싶을 뿐이지
관행을 깬 마케팅이
먹히는 세상이잖아
그거를 우리 회사 사람들이
몰라줘서 그렇지
다 고쳤어
[해영의 놀라는 신음]
오빠, 감동
해영이가 언제 한번 술 살게요
(상식) 그러면 오늘 한잔 어때?
아, 해영이 사실 간이 안 좋아요
- (상식) 그러면 저녁 먹을까?
- (해영) 해영이 오늘 금식
- (상식) 금식?
- (해영) 내일 건강 검진받거든
- (상식) 그, 그러면 내일 저녁은?
- (해영) 내일 저녁 술 약속 있다
방금 간이 안 좋다고?
좋았다가 안 좋았다가 해요
[상식의 씁쓸한 웃음]
그런데 해영이가 오늘 7시에
시간이 되기는 하는데
[침 꿀꺽 삼키는 소리]
[익살스러운 효과음]
그런데 오빠가 안 될 것 같은데
(상식) 아니야, 나 돼
나 무조건 돼, 진짜 돼
- (해영) 진짜 될까?
- (상식) 어
- (해영) 댓글 봐 봐요
- (상식) 무슨 댓글?
[의미심장한 음악]
[와글거리는 효과음]
[팡팡 터지는 효과음]
해영아, 이거 이상하다
오빠 채널은 비공개인데
어떻게 사람들이 욕을 하지?
(해영) 아니죠
공개니까 욕을 달죠
아닌데?
오빠는 공개를 한 적이 없는데
그런데 공개된 것 같은데요?
[무거운 효과음]
[흥미진진한 음악]
(상식) 해, 해영아!
우리 이따가 7시에, 7시에 보자
꼭 보자
오빠, 오빠 꼭 올게
(앵커) 또 가우스 소식입니다
이번에는 천억대 회장과
선대 회장의
과거 친일파 논란이 담긴 영상이
가우스전자 내부에서
제작된 것으로 알려져
[연신 울리는 카메라 셔터음]
큰 파장이 예상됩니다
[소란스러운 소리]
이런 악재 속에 천억대 회장이
[익살스러운 효과음]
검찰 조사를 마쳤는데요
(기자) 회장님과 회장님 부친 모두
친일파였다는 지적에 대해서
어떻게 생각하십니까?
저는 한코쿠 사람이무니다
(성남) 이야, 이거 거의 재난급인데?
아니다, 아니다
이 정도면 이거 완전 재앙이다
이야, 어떤 스투피트한 인간이
저런 말도 안 되는
대형 사고를 친 거야
[문학의 한숨]
(문학) 누가 올린 건지는 몰라도
저 팀은 오늘 죽었다고 봐야죠
(성남) 그렇지, 그런데
죽으려면 제 혼자 죽든지
저거 왜 팀킬을 하고 지랄이야
저거 윗것들은 도대체
무슨 죄가 있길래
[성남의 어이없는 웃음]
(나래) 아, 씨발, 이상식!
[나래의 씩씩거리는 숨소리]
내가 이딴 거
진짜 올리지 말라 그랬...
[나래의 한숨]
(와와) 왜, 왜?
상, 상식, 상식이 왜, 왜?
[나래의 중얼거리는 소리]
[강미의 놀라는 신음]
이, 이거
상식 선배 채널 아니에요?
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[책상 쾅 치는 소리]
(와와) 어!
- (나래) 이상식 어딨어요?
- (성남) 왜, 왜, 왜?
[익살스러운 효과음]
뭐, 뭐?
[마우스 조작음]
아이씨!
이상식이 당장 잡아와!
그냥 만들어 본 거라며
안 올려 놓겠다며
그런데 왜 기어코 올려 놨어요?
(상식) 아니, 뭔가
잘못된 것 같아요, 선배
그 영상, 제가 분명히
비공개로 올려 놨었거든요
너 지금 어디야?
아니, 말하지 마
내가 지금 너 보면
진짜 죽여 버릴지도 모르거든
[긴장되는 효과음]
[비장한 음악]
(상식) 선배
일단 진정하세요, 제가
얼른 영상부터 좀 지울게요
아직도 안 지웠어?
아니요, 지금 지웁니다, 예
(상식) 지금 지웁니다
금방 지웁니다, 예
[긴장감 고조되는 음악]
3초 준다
하나
둘
- (상식) 잠시만요
- (나래) 셋
아이씨!
[무거운 효과음]
(상식) 선, 선배, 죄송한데
30초만 좀 기다려 주실래요?
제가 엄지에 땀이 나 가지고
[어두운 음악]
야, 이 또라이 새끼야!
- (나래) 너 내가 오늘 죽인다, 이상식!
- (상식) 선배, 선배!
(와와) 에헤이, 다들 쫄 거 없어요
이런 큰일일수록
그냥 넘어갈 확률이 높습니다
왜냐? 회장님 검찰 출두에
관심이 다 쏠려 있거든
과연 그럴까?
[전화벨 소리]
[긴장되는 음악]
네, 네
네
(장병) 네, 알겠습니다
[수화기 내려놓는 소리]
[문 열리는 소리]
임원실 호출
당장 담당자 데리고
올라와서 설명하라네
(성남) 임원실 호출이라고요?
아니, 이걸 대체
어디서부터 누가
어떻게 설명합니까!
(성남) 제가 다 설명을 드리겠습니다
이 홍보 영상의 의미는
이 가우스의 기초를 다지신
그, 회장님의 업적을 기리고자 저희
(만해) 회장님의 업적을
저딴 술병에 기려?
[익살스러운 효과음]
저게 대체 뭔데?
아, 이게 단순한
술병이 아니고 말입니다
(성남) 이 술은
회장님이 벗처럼 여기시는
그, 씨바...
[새 울음 효과음]
[익살스러운 음악]
씨바, 씨...
씨바
씨바?
- 씨...
- (달순) 시바가우스리갈
네, 씨바
[성남의 웃음]
(성남) 씨바, 씨바, 씨바
씨바, 씨바, 씨바, 씨바, 씨바
- 씨, 씨바, 씨바
- (만해) 그만해, 그만해, 그만해!
[웅장한 음악]
회장님, 왜 하필 회장님이
검찰 조사를 받으시는 날
이 영상을 올렸을까요?
이건 배수진 부장과
마케팅 3부가 작당하고
불순한 의도로 벌인 일이
틀림없습니다
마케팅 3부에 당장
감사팀 내려보내겠습니다
(달순) 철저히 내부 조사하고
문제 밝혀지는 대로
바로 해체 조치하시죠
(성남) 시바가우스리갈
시바가우스리갈, 시바가우스리갈
이게 왜 회장님 앞에서
왜 안 돼, 이게
시바가우스리갈
[성남의 중얼거리는 소리]
(형미) 딱따구리도 아니고
그만하세요
(성남) 아, 나 죽어야 돼
(형미) 오케이
정 그러시면
저쪽에다 하세요
[긴장되는 효과음]
뭐야? 씨
(장병) 아, 다들 억울하겠지만
정신 바짝 차리고
감사에 집중합시다
무슨 일이 생겨도
책임은 내가 질 거니까
(성남) 아니, 왜
위 부장님이 책임을 집니까?
저기 책임질 놈이
바로 버젓이 있는데
이상식이, 너 이번 일 잘못되면
그냥 내가 너 확 까 버리고
이참에 깨끗하게 나는 그냥
옷 벗을 거야
[흥미진진한 음악]
모두 저 때문에
벌어진 일이니까
제가 나서서 해결
[흥미진진한 음악 뚝 끊어짐]
- (상식) 을...
- (나래) 나서지 마
[장병의 호응하는 신음]
[흥미진진한 음악]
그래도 제가
[흥미진진한 음악 뚝 끊어짐]
하지 마
[흥미진진한 음악]
그래도 제가 가서
어떻게 된 건지 설명을...
(나래) 그 좀 입, 입, 입
[상식의 두려운 신음]
입 좀 다물어요
감사라잖아, 감사 몰라?
너 지금 이 상황이 얼마나
심각한 상황인지 모르겠어?
[개 짖는 소리 효과음]
죄송합니다
(와와) 씁, 여러분
감사 그거 아무것도 아닙니다
저 차와와 얘기만 들으십시오
[흥미로운 음악]
근무 태만, 명령 불이행
품위 훼손, 법카 사용 등
뭐 안 받아 본 감사가 없는
가우스 내 최대 감사 대상
차와와 하면 감사
감사 하면 차와와
'차감 감차'
[상식의 박수]
[상식의 감탄하는 탄성]
자, 이런 상황에서
우리가 취해야 할 스탠스는 바로
- 납작 엎드리는 겁니다
- (상식) 납작?
(성남) 장난해? 이씨
(감사팀 직원) 감사팀에서 나왔습니다
[긴장되는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[익살스러운 효과음]
(성남) 뭐야?
뭐야, 뭐야, 뭐야
- 왜 이렇게 빨리 왔어
- (형미) 쉿
(감사팀 직원) 안 계십니까?
(상식) 부장님, 제가 한번
나가서 확인
[상식의 신음]
어머, 어떡해
선배, 죄송해요
(나래) 강미, 나이스
[땡 하는 효과음]
[상식의 아파하는 신음]
(성남) 빨리 가 봐
가 봐!
[흥미로운 음악]
- (와와) 갔습니다
- (성남) 갔어? 진짜 갔어?
[직원들 안도의 한숨]
(와와) 지금부터 제가 하는 말
잘 들으세요
야! 이상식이 너
(상식) 네, 네? 말씀하세요, 예
(와와) 너는 친일파고 뭐고
절대 모른다 그래
무조건 그냥 해킹당했다 그래
알겠어?
[울리는 소리]
[비장한 음악]
(상식) 과연 모르는 척만 하는 게
좋은 방법일까요?
[부정의 신음]
저한테 정말 좋은 생각이
하나 있습니다
아, 그만 좀 하라고
(상식) '이슈는 이슈로 덮어라'
마케팅 전략에도 있지 않습니까
사실 저한테 좋은 기획들이
몇 개 더 있거든요
자, 첫 번째
친일파라는 오명을 벗기 위해서
가우스의 소통 채널을 오픈하는 겁니다
가우스에 바라시는 게 있나요?
가우스에 바라시는
가우... 스바라시
[익살스러운 효과음]
- (성남) 야
- (상식) 차장님, 컴다운 해 주십시오
[익살스러운 음악]
아니면 회장님이 즐겨 드시는
발렌타인과 컬래버를 진행하는 겁니다
어, 어떤 MZ 세대의 어떤 그...
취향을 저격한
네이밍 센스를 뽐낼 수 있는
그런 가우... 스발렌타인
가우스발렌타인
[상식의 탄성]
[상식의 흡족한 웃음]
가우... 스발렌타인
[상식의 신음]
[손 터는 소리]
[상식의 놀라는 신음]
(성남) 이상식이
너 감사 끝날 때까지
얌전히 있어야 돼
여기저기 똥 뿌리지 말고
제발 좀 가만히 있어
우리 좀 살려 줘
아, 차장님, 아니에요
선배님들
[흥미로운 음악]
(상식) 제 말 좀 들어 보세요, 예?
위기는 기회라고 했습니다
그러니까 저를
한 번만 더 믿어 주시고
제발, 다...
[상식의 의아한 신음]
(장병) 나는
자네를 한 번도 믿어 본 적이 없어
[상식의 부정하는 신음]
(강미) 이따 풀어 드릴게요
[상식의 만류하는 신음]
[끼익하는 문 소리]
[문 닫히는 소리]
[상식의 코웃음]
[상식의 중얼거리는 소리]
[상식의 힘주는 신음]
(와와) 가장 낮은 자세로 바짝...
[문 닫히는 소리]
(감사팀 직원) 다들
어디에 계셨습니까?
(성남) 아, 그 감사실에서
나오신 거...
(감사팀 직원) 아, 예
(와와) 아이고, 오시느라
얼마나 수고가 많으십니까
- 시원한 물 좀 드릴까요?
- (감사팀 직원) 아, 됐습니다
[와와의 헛기침]
[익살스러운 음악]
(함께) 커피, 주스
준비되어 있습니다
(성남) 맛있겠다
[발랄한 음악]
(성남) 저희가 레크레이션 때
(감사팀 직원) 바로 시작하시죠
[무거운 음악]
(감사팀 직원) 성형미 씨
성형미 씨 본인 맞으십니까?
네
[감사팀 직원의 미심쩍은 신음]
[흥미로운 음악]
지금부터 필요한 건 쓰리 척
영상을 본
부서 반응은 어땠습니까?
첫 번째, 놀란 척
럴수 럴수 이럴 수가
아직도 심장이 콩닥콩닥 요동쳐요
저희도 이렇게 놀랐는데
얼마나들 놀라셨겠어요?
놀란 거 맞습니까?
[익살스러운 효과음]
두 번째 불쌍한 척
[슬픈 음악]
왜 회사원한테는 세 가지
복이 있다고 하지 않습니까
상사 복, 동료 복
부하 직원 복
저는 이 세 가지가
하나도 없습니다
특히 부하 직원 복이
저희 부하 직원들
걔네들 인간 아닙니다
완전히 제대로 된 인간이...
[성남의 울먹이는 소리]
저 정말 그냥 다 그만두고
어디 시골 같은 데 가서 그냥
혼자 살고 싶습니다
[성남의 훌쩍이는 소리]
술 한잔 사 주실래요?
마지막 사람 좋은 척
[잔잔한 음악]
[와와의 웃음]
우리 상식 씨는요
제일 괴로울 거예요
본인도 모르게 계정이 털려서
이상한 영상이 올라간 건데
관리 못한 본인 잘못이라면서
어찌나 죄책감을 느끼던지
(나래) 제가 선배로서
그 모습을 보는데
진짜 가슴이 찢어질 것 같았거든요
차나래 씨 때문에
이상식 씨가 괴로워하는 모습을
많이 봤다는
주변 얘기가 있던데요?
[무서운 효과음]
어머
아니, 시키는 것도
제대로 못 하고
시키지 않은 일도
제대로 못 하는 사람이
괴로워 봤자 저보다 괴로울까요?
진짜 사람 얘기를
귓등으로 듣는 게 누구인데
사람을 이렇게 이딴 소문을 내서
곤란하게 다 만드는 건지
오늘도요 지가
아침부터 조사받고 싶다고
하루 종일 징징대더니
결국 선배들 다
조사받게 만들지를 않나!
조사 버릴까, 진짜, 씨
[개 짖는 소리 효과음]
[나래의 성난 한숨]
(나래) 죄송합니다
십색 볼펜으로 사지를
[서늘한 음악]
[나래의 중얼거리며 욕하는 소리]
정수리에 피뢰침 꽂아서
벼락 맞추고 훈제시킨 다음에
부처님이 아빠 다리 풀고 날린
사커 킥에 가루가 될 새끼
시바 상식, 시바 이상식
시바가우스 이상식
아우!
(감사팀 직원) 자...
긴 시간 동안 질문에 답하느라
고생 많으셨습니다
제가 제일
고생한 것 같기도 합니다만
[익살스러운 효과음]
자, 앉으시죠
아무튼 제가 판단한
사실은 이렇습니다
[흥미로운 음악]
채널을 운영하는 당사자는
얼굴을 드러내지 않고
마케팅 3부는 어색한 연기로
논점을 흐리려 한다
이들은 평소 업무 실수가 잦은
이상식 사원을
괴롭힐 핑계를 만들기 위해
회장님 모욕 영상을
작당 모의해서 만들고
사태가 걷잡을 수 없을 만큼 커지자
모른 척 시치미를 떼고 있다
(성남) 예? 아, 아닙니다
[직원들의 부정하는 소리]
(감사팀 직원) 자, 결론
이번 사고는
부서 내 집단 괴롭힘에서
비롯된 것으로 추측된다
(성남) 집단 괴롭힘이라뇨
아유, 아닙니다, 예
(감사팀 직원) 사실에
기반을 두고 낸 결론입니다
아니, 그, 말, 말...
[땡 하는 효과음]
말씀 중에 죄송합니다
(나래) 그런데 저희가 도대체 언제
이상식 씨를 그렇게 괴롭혔다는 건지
저희가 이상식 씨에게
직접적인 어떤 욕을 한 적은
정말, 절대
[직원들의 동조하는 소리]
(성남) 예, 예, 그럼요, 그럼요, 예
(감사팀 직원) 오늘 오전에
복도에서도 목격했습니다
[의미심장한 음악]
(나래) 야, 이 또라이 새끼야!
내가 오늘 너 죽인다, 이상식
(감사팀 직원) 이상식 사원을
괴롭힌 정황이 추가로 발견되는 즉시
부서 해체는 각오하시...
[스위치 달깍거리는 소리]
[긴장되는 효과음]
[분위기 고조시키는 음악]
[익살스러운 효과음]
비품실에 누가 있나요?
(성남) 아, 예, 저
비품실에 비품 있습니다, 예
[직원들의 옅은 신음]
S
O
잠깐
[무거운 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[스위치 달깍거리는 소리-계속]
저거 모스...
[울리는 스위치 달깍거리는 소리]
못 쓰겠네요
바꾸셔야겠어요, 전구
[성남과 직원들 안도의 웃음]
- (강미) 맨날 깜빡여, 저거는
- (형미) 얼른 바꿔라
(강미) 아, 오늘 바꿀게요
바꿀게요, 바꿀게요
[감사팀 직원의 힘주는 신음]
[불안한 음악]
아, 제가 하지정맥류가 있어서
잠깐 일어난 겁니다
[앙칼진 효과음]
[익살스러운 효과음]
(감사팀 직원) 앉으시죠
본격적인 얘기는 이제부터
(성남) 아, 저 나머지는
밖에 나가서 얘기하시면 어떨까요?
요 앞에 산낙지집이 있는데요
거기 제육볶음이 진짜
어마어마하게 맛있습니다
식사는 됐습니다
- (강미) 그 집 제육이 진짜 미쳤잖아요
- (문학) 네, 네, 네
- 감사님, 가시죠
- (성남) 정말 너무 맛있습니다
서울 시내에서 진짜
제일 맛있는 제육볶음이
거기 산낙지 전문점에 있는 거예요
아, 너무 맛있어
(감사팀 직원) 점심에도 제육 먹어 가지고
[직원들의 호응하는 소리]
- (와와) 제육을 드셨구나
- (감사팀 직원) 예
(와와) 그 집 제육은 정말 다릅니다
(강미) 어, 선배
상식 선배 괜찮을까요?
(나래) 안 괜찮겠지
그런데 이게 이상식이를
위하는 길이야
'가우스바라시'인가 뭔가 하는 거
감사팀 직원한테 또 들어갔다가는
이번에 이상식 진짜
쇠고랑 찰 수도 있어
일단 감사팀 직원 먼저 보내 놓고
우리가 빨리 풀어 주러 오자
네
[상식의 거친 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(상식) 어?
[의미심장한 음악]
해영이는 오늘 7시에 시간 돼요
7시에, 7시에 보자
꼭 보자
오빠, 오빠 꼭 올게
(상식) 아! 해영이
[상식의 웅얼거리는 소리]
[상식의 다급한 신음]
[상식의 놀란 숨소리]
[무거운 효과음]
[상식의 다급한 신음]
(상식) 괜찮아, 이상식
넌 할 수 있어
[상식의 웅얼거리는 소리]
[상식의 힘주는 신음]
[익살스러운 효과음]
[상식의 거친 숨소리]
[의미심장한 효과음]
(상식) 어!
[상식의 애쓰는 신음]
오
[서늘한 효과음]
[야릇한 음악]
[상식의 야릇한 신음]
[상식의 애쓰는 신음]
[와글거리는 효과음]
[상식의 놀라는 신음]
[뽕 하는 효과음]
[안도의 신음]
[상식의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(해영) 상식 오빠, 해영이 퇴근했는데
[상식의 가쁜 숨소리]
[비장한 음악]
[상식의 힘주는 신음]
(상식) 기다려, 해영아
간다
알지?
오빠 간다면 가는 거
오빠 간다 했다
진짜 간다 했다
[상식의 심호흡]
[흥미진진한 음악]
(상식) 기다려, 해영아
그 무엇도 너와 나 사이를
가로막을 수 없어
저 문 따위
오빠가 가루로 만들어 버릴게
해영아, 오빠 믿...
[발목 꺾이는 소리]
[말 울음 효과음]
[쾅 부딪히는 소리]
[끼익하는 문 소리]
[무거운 효과음]
(상식) 아, 씨바
[잔잔한 음악]
대체 어디서부터 잘못된 거지
어디서부터
가우스에 뼈를 묻겠다고 했던
그때부터였을까?
(상식) 제가 가우스전자에 합격한다면
정말 회사에 뼈를 묻을 각오로
그 누구보다 성실히, 열심히
(수진) 네, 알겠습니다
다음 분요
(상식) 면접관님, 잠시만요
저는 빈말이 아니라
[비장한 음악]
정말로 여기에 뼈를 묻겠습니다
가우스에 살고!
가우스에 죽자!
가우스에 살, 살고
가우스에 죽자
(수진) 됐습니다
그만하세요, 좀!
면접이 장난이에요?
- (상식) 어, 아니요
- (수진) 앉으세요
(상식) 네
(수진) 옆에 지원자분 얘기해 보세요
(나래) 네
저는 합격하면 다른 건 몰라도
절대 삽질은 안 하겠습니다
[잔잔한 음악]
[수진의 옅은 웃음]
저는 비상식적인 사람을
좋아하지 않습니다
(상식) 얍삽한 누구 때문에
[나래의 발표하는 소리]
첫 면접에서 탈락했던
그때부터였을까
(직원1) 상식, 상식 씨
가, 잘 가
(직원2) 돌아오지 마, 제발
- (직원1) 어서 가, 어서 가
- (직원2) 어여 가
(상식) 겨우 들어간 총무팀에서
반년도 못 있다가
- 전배 가게 된 그때부터였을까?
- (직원2) 해방이다, 해방이야!
아, 그래서 누구를 보냈다고?
(성남) 야, 어리바리 맞잖아
왜 저런 하자 있는 인간을
우리한테 줘?
앓던 이 빠져서 너는 좋겠다, 야
아이, 됐어, 씨, 끊어
[수화기 쾅 내려놓는 소리]
이상식이라고 합니다
(상식) 아, 아니면
오자마자 어리바리로 찍힌
그 순간부터였을까?
이렇게 떠나기엔
좋은 사람들한테
못다 한 말이 많은데
정말 고마웠어요, 다들
나 없이도 잘...
[서늘한 효과음]
아니, 좋은 사람들이라고
했잖아요, 선배
선배는 빠지세요, 빨리요
[목탁 두드리는 효과음]
어이, 어, 어이
아, 웃지 말고
선배 빠지시라니까요, 제발
[잔잔한 음악]
해영아
(해영) 오빠
왜 안 와요? 7시인데
[시계 째깍거리는 효과음]
[시계 종 효과음]
[상식의 비명]
아!
[상식의 혀 짧은 소리]
7시?
이, 이...
[상식의 놀란 신음]
[상식의 힘주는 신음]
[휭휭 하는 바람 소리 효과음]
[익살스러운 음악]
[상식의 당황한 신음]
[휴대 전화 진동음]
해영아
(해영) 상식 오빠?
7시 다 됐는데
[상식의 당황한 신음]
[상식의 힘주는 신음]
[혀 짧은 소리]
[문자 알림음]
(상식) 씨불, 씨불년, 기다려, 더
씨, 씨불?
[상식의 힘주는 신음]
[휴대 전화 진동음]
(해영) 지금 해영이한테
욕한 거예요?
[상식의 다급한 신음]
(상식) [혀 짧은 소리]
(상식) 어, 너, 띨띨아
(상식) 아니, 아니!
[문자 알림음]
[해영의 한숨]
[상식의 다급한 신음]
[상식의 거친 숨소리]
[상식의 힘주는 숨소리]
[상식의 힘주는 신음]
[거친 숨소리]
(성남) 괴롭힘이라니 말도 안 됩니다
저희 팀원들은 다 마음이 여려서
뭐 파리, 모기
이런 거 잡아도
다 방생하고 그럽니다
(감사팀 직원) 저기
이상식 씨 아니에요?
[상식의 다급한 신음]
[긴장되는 음악]
[나래의 놀라는 신음]
(상식) 해, 해영아, 해영아
[상식의 다급한 숨소리]
(성남) 야, 너, 프로덕션
프리젠테이션 하고 왔구나
아이고, 고생했다, 아이고, 야
아유, 야, 야
(와와) 아, 얘가, 얘가 이렇게
원래 묶인 채로 일하는 걸 좋아해요
(문학) 분장했구나
끝나고 어디 가니?
(성남) 야, 너 핼러윈 때
이태원 가면
- 네가 1등이겠다
- (문학) 아, 그러게
[직원들의 어색한 웃음]
오빠!
(상식) 해영아
많이 기다렸디?
[애잔한 음악]
(감사팀 직원) 이상식 씨
누가 이랬는지 말해 보세요
누가 이렇게 한 거예요?
(상식) 아, 이거 선배님들이 아까
[성남의 놀라는 신음]
[흥미로운 음악]
[나래의 성난 신음]
- (나래) 와, 씨, 눈치 없게
- (감사팀 직원) 아아
(와와) 아닙니다, 아닙니다
[성남의 다급한 신음]
저기, 회사에, 회사에 있던
큰 채널을 막기 위한
어쩔 수 없는 조치였습니다
진짜입니다, 진짜예요
제발 보고하지 말아 주세요
(성남) 아이, 제가...
(상식) 선배
[나래의 어이없는 웃음]
[직원들의 사정하는 소리]
이거 뭐가 어떻게 된 거예요?
아, 제가
제가 제대로 해명하겠습니다
[개 짖는 소리 효과음]
[나래의 깊은 한숨]
우리 얘기 좀 하죠
(상식) 저...
선배
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
(상식) 선배
(나래) 내가 그거 지우라고
했어요, 안 했어요?
(상식) [혀 짧은 소리]
[나래의 답답한 한숨]
(나래) 고맙네요
졸지에 이상식 씨를 괴롭혀 온
상사도 되어 보고
나 진짜 소원이었잖아
[나래의 거친 숨소리]
(상식)
(나래) 왜요? 난 좋은데?
아주 속이 다 시원한데요
하지 마요, 제발! 아무것도
앞으로 이상식 씨는
뭘 하건
무조건 나한테 다 얘기하고
미리 컨펌받으세요, 아시겠어요?
아니, 사람이 도대체 왜 그래요?
(나래) 공부도 엄청 잘했다며
세상에 못하는 거 하나도 없다며
뭐든 맡겨만 달라며!
[잔잔한 음악]
(상식) 저는 학점이 4.0입니다
그리고 다양한 자격증을
13개나 보유하고 있습니다
뭐든 맡겨만 주시면
열심히 하겠습니다
그때 확!
묻어 버렸어야 되는데, 씨
(상식)
[나래의 어이없는 숨소리]
[나래의 어이없는 웃음]
(나래) 따뜻한 말이 안 나오니까요
누구 때문에
너요
너, 너, 너! 이상식 너!
[익살스러운 음악]
(상식)
꼬우면 너도 반말하세요
미친...
이봐요, 이상식 씨!
(상식)
아, 어, 어, 음, 그래
(나래) 우리 이제 부서 없어지니까
서로 안 볼 사이다
뭐 이런 건가?
그래, 됐다, 됐어
내가 이런 사람하고
무슨 얘기를 한다고
[나래의 성난 숨소리]
(나래) 어우, 씨
왜 이래?
- (나래) 어우! 이게 왜...
- (상식) 선배, 비켜 봐요
이거 어차피 뻑뻑해요
(나래) 됐어요
내가 할게요, 나와요
[상식의 힘주는 신음]
힘도 없으면서
내가 한다고
(상식) 아니, 이게 원래
이게 당기면 열려야 되는데
[울리는 퍽 소리]
[나래의 아픈 신음]
(나래) 아우, 씨
[나래의 한숨]
하아...
[긴장되는 효과음]
[흥미진진한 음악]
콧물이에요
[개 짖는 효과음]
[강아지 낑낑거리는 효과음]
(나래) 이상식...
잠, 잠깐만, 잠깐만...
이 개자식아!
[나래의 씩씩거리는 숨소리]
[상식의 겁먹은 신음]
(나래) 이리 와, 이리 와
[나래의 속상한 신음]
[나래의 울먹이는 소리]
[나래의 성난 한숨]
와! 진짜 씨, 생각할수록
개빡치네, 진짜
(나래) 자, 다들
우리 오늘 하루 종일
이 개 같은 누구 때문에
개고생하셨습니다
(형미) 아, 진짜
지금 그 개 같은 누구누구
욕만 세 시간째거든
아이, 자
회사 얘기 그만하고
차나래 독립 이야기로 넘어가즈아!
[함께 기분 좋은 탄성]
축하해요, 나래 선배
아, 그러니까
우리 진짜 기분 좋게 마시려고
우리 오늘 모인 건데
(나래) 자, 다시
잔 들고
나의 독립
너무 축하해!
(함께) 축하해
[함께 기분 좋은 탄성]
[와인병 두드리는 소리]
(형미) 차나래 씨
독립을 쟁취한 소감 한 말씀 하시죠
(나래) 거의 30년 가까이
부모님이랑 같이 살다가
독립을 한 거니까요
[깊게 들이마시는 숨소리]
무섭고 겁나고
[형미의 호응하는 신음]
그럴 줄 알았거든요?
[흥미로운 음악]
그런데 개뿔, 너무 좋아
나 진짜 이 오존층 뚫고
날아갈 수 있을 것 같다니까
보여 줄까? 슉, 슉!
[강미의 웃음]
(강미) 아아, 아직
날아가시면 안 돼요
(형미) 야, 야
그래, 일러, 일러
우리 말고
남자 친구도 좀 데려오고!
자취한 이 보람을 느낀 그다음에
오존층을 뚫든가 말든가 해야지
아, 왜 남자 친구 얘기가
왜 나와요, 진짜
아, 진짜
가슴 막 후벼 파
- (형미) 후
- (나래) 윽
- (형미) 후!
- (나래) 윽!
[나래의 신음]
(나래) 어우, 진짜
가슴 막 아프고 막
너무 울적해, 진짜
[방귀 소리]
우리 오늘 솔로들끼리
광란의 밤을 즐겨 볼까요
[방귀 소리]
강미야
신나는 노래 틀어 줘
[강미의 웃음]
[방귀 소리]
[익살스러운 음악]
이게 말이야 방귀야
(형미) 아, 뀌든가 말을 하든가
둘 중에 하나만 해라
내 방귀 아니에요!
옆집 뽕뿌악 씨 방귀예요
(함께) 뽕뿌악?
방귀를 하도 시도 때도 없이
뀌어대 가지고 뽕뿌악
(나래) 여기가 그렇게 방음이
막 안 좋은 그런 집이 아니야
그런데 방금 들었다시피
이 방음을 뚫고
밤마다 뽕뽕뽕 뿌악뿌악뿌악
이래 가지고 뽕뿌악 씨
(강미) 아니
[강미의 어이없는 웃음]
방금 그 소리가
옆집 방귀 소리라고요?
안주에서 방귀 냄새
나는 것 같아, 짜증 나
[강미의 웃음]
(강미) 아니, 좀 따져 보시지
야, 뭐라고 따지냐?
(나래) 저기요!
그쪽 항문 좀 닫아 주시겠어요?
그래요, 니 똥구멍이요
아, 좀 클로즈
- 아, 좀 클로즈, 뭐 이렇게
- (형미) 아우, 진짜
(나래) 아니, 그래도
이 회사에서 이상식의 헛소리를
듣는 것보다는
백 번, 천 번 나아요
오케이, 인정
(형미) 우리 옆집
뽕뿌악 씨를 위해서 짠!
- (나래) 한 잔 더!
- (형미) 짠!
[강미의 탄성]
[노크 소리]
(나래) 쉿!
[형미의 꿀꺽 와인 넘기는 소리]
[노크 소리]
[코 맹맹이 소리]
(나래) 아, 네, 누구세요?
[혀 짧은 소리]
(상식) 저기요, 저 옆집인데요
조용히, 조용히 좀 해 주세요
(나래) 네, 죄송합니다
발음이 왜 저래?
[강미의 숨죽인 웃음]
- (나래) 뽕뿌악, 뽕뿌악
- (형미) 발음이 좀 이상해
[강미의 웃음]
(강미) 아니면 저희 그냥
밖에 나가서 마실까요?
오늘 길에 보니까
맛집 진짜 많던데?
스톱!
- (형미) 너 취했지?
- (강미) 아니요
[가벼운 음악]
[익살스러운 효과음]
[형미의 놀란 소리]
이게 뭐야, 이게 뭐야?
[익살스러운 효과음]
허! 이게 다 뭐야?
[강미의 어색한 웃음]
(강미) 아시잖아요
저 위 큰 거
투포환 선수 시절에
먹던 버릇이 남아 있어 가지고
계속 배가 고프네
(형미) 너 꺾어 마셔
- (형미) 오케이?
- (강미) 오케이
그럼 저희 조용히 짠 할까요?
(형미) 오케이, 오케이, 오케이
(함께) 짠
[나래의 숨죽인 웃음]
(나래) 뿡, 뿡뿡
[나래의 웃음]
[형미의 개운한 신음]
(형미) 아, 시큼하네
방귀 냄새 나는 것 같아
[흘러나오는 오페라 소리]
(조원) 마탄이 너
요새 경영 수업
제대로 안 듣는다던데
무슨 생각 중인 거야?
(마탄) 저 가우스전자
입사할 겁니다
(조원) 그럼, 당연히 입사해야지
[쨍그랑 깨지는 소리]
[마탄 모의 놀라는 소리]
[의미심장한 효과음]
뭐?
가우스전자?
[조원의 헛웃음]
(조원) 가우스전자라니
그것도 신입사원으로?
(마탄) 충분히 생각하고
말씀드리는 겁니다
태어나서 제 손으로
1원 한 장도 벌어 보지 못했는데
어떻게 파워그룹을
이끌어 나갈 수 있을까요?
자
(조원) 너는 벌써
1,000만 원을 벌었다
지금처럼 내 옆에서만
보고 배우면 아무 문제가 없어
그리고 신입사원이라니
뭐 하러 사서 고생을 해
송충이는 솔잎을 먹어야 하는 법
[비장한 음악]
싫습니다
(마탄) 앞으로는 제 인생
제 의지대로
솔잎 말고 다른 것도 먹어 보면서
살고 싶습니다
마탄아, 너 왜 이러니?
(조원) 왜 하필 가우스지?
구글, 애플, 아마존
네가 들어갈 수 있는 곳은
세상에 널렸어
(마탄) 아버지의 도움을
받을 수 없는 곳에서
온전히 제힘으로만
시작해 보고 싶습니다
(조원) 집 나가서
고생해 봐야 정신 차리지
마음대로 해
(마탄 모) 여보!
그럼
가우스 회장님한테
전화 한 통 넣어 주세요
우리 아들
좋은 대로 좀 꽂아 달라고
[익살스러운 효과음]
(장병) 파워그룹 아들이라고요?
(장병) 아니, 백조원 회장한테
아들이 있었어요?
그런데 왜 자기 아버지 회사 놔두고
경쟁사에 온다는 겁니까?
그리고 왜 하필 저희 팀에
꽂으시겠다는 거죠?
(달순) 3부가 잠깐 두기엔 딱이잖아
당장 부서 해체 안 시키고
봐주겠다는 거잖아
고마워해야 할 것 같은데?
팀원들이 신입이
낙하산이라는 걸 알기라도...
(달순) 씁, 어허!
낙하산이라니!
말조심해
[장병의 한숨]
[낙하산 펄럭이는 소리]
[웅장한 음악]
(마탄) 파워그룹의 유일한 후계자
백마탄
모든 타이틀을 내려놓고
이곳 가우스에서 새로 시작한다
진정한 독립을 향해
가자, 백마탄
[타이어 마찰음]
[충돌음]
(김 비서) 백마탄 도련님!
[휴대 전화 조작음]
신입 며칠 더 이따 온다네
[달순의 힘주는 신음]
(장병) 왜요?
[비행기 엔진음]
(김 비서) 이상식 사원, 28세
마케팅 3부에 발령받은 지는
340일 되었으며
특이사항은 사주에 물이 많고
도련님?
설마 목이...
굳은 지 10분 정도 됐습니다
(김 비서) 조치를 취해 드리겠습니다
[뼈 우두둑 소리]
[익살스러운 효과음]
자, 힘 빼시고
[마탄의 심호흡]
(김 비서) 하나, 둘, 셋!
[뼈 우두둑 소리]
[마탄의 아픈 신음]
[김 비서의 깊은 한숨]
교통사고 후유증이신 것 같습니다
[마탄의 아픈 신음]
자, 그럼 반대쪽으로
한 번 더 시행하겠습니다
[급정거 효과음]
- (마탄) 그만
- (김 비서) 아, 그래도 반대쪽으로
됐습니다
(김 비서) 그럼 마케팅 3부
브리핑 이어서 하겠습니다
[마탄의 한숨]
괜찮습니다
이제 곧 볼 텐데요
(김 비서) 아닙니다
꼭 보셔야 될 분이 있습니다
[의미심장한 음악]
[마탄의 한숨]
아니
- (마탄) 이분은?
- (김 비서) 네
아무래도 그분이 맞는 것 같습니다
[무서운 음악]
[뼈 우두둑 소리]
[강미의 아픈 신음]
[강미의 힘겨운 신음]
[뼈 우두둑 소리]
아우! 잘 잤다
[활기찬 음악]
[익살스러운 효과음]
[강미의 한숨]
[메시지 알림음]
(상식)
(나래) 출근해서 볼게요
[메시지 알림음]
(상식) 죄송해요, 이미 전송 중입니다
[흥미로운 음악]
[나래의 한숨]
(나래) 알겠어요
[메시지 발신음]
[휴대 전화 내려놓는 소리]
[메시지 알림음]
[나래의 짜증 난 한숨]
됐다고요
[메시지 알림음]
(나래) 끝난 거야
진짜...
[나래의 짜증난 한숨]
이번 시안은 소비자의 실생활과
밀접한 스토리를 담아내
공감대를 자극할 수 있도록 구성한...
[익살스러운 효과음]
아우! 이상식, 이상식, 이상식!
(상식) 하도 시달렸더니
이제 환청까지 들리네
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[나래의 중얼거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(나래) 진짜, 아, 잠깐만
와, 이 새끼, 이거
일부러 나 맥이는 거 아니야?
그냥 죽여 버려
[무거운 효과음]
[바람 소리 효과음]
[흥미진진한 음악]
[나래의 당황한 신음]
나래 선배?
상, 상식 씨
설마 선배, 이사했다는 집이...
아!
(나래) 우리 집은 여기
[초인종 소리 효과음]
여긴데
상식 씨는
자취하는 데가 어디에요?
[익살스러운 효과음]
[나래의 헛웃음]
[나래의 부정하는 신음]
아휴, 말도 안 돼
(나래) 아이씨
와!
[상식의 탄식]
[나래의 힘주는 신음]
[상식의 부정하는 신음]
이씨! 아우!
아, 아, 아, 아!
(나래) 아, 어?
[상식의 질색하는 신음]
[나래의 질색하는 신음]
[상식과 나래의 질색하는 신음]
[비밀스러운 음악]
[리드미컬한 음악]
(성남) 회장님, 들어가세요
[부드러운 음악]
[서늘한 효과음]
[익살스러운 음악]
(치과 의사)
(상식)
- (상식)
- (치과 의사)
[치 의료기기 작동음]
(상식) 아
[상식의 아파하는 신음]
[애잔한 음악]
(상식)
해영...
[비극적인 음악]
[상식의 놀란 신음]
(상식) 해, 해영아
[상식의 아픈 신음]
이상식...
- (상식) 잠깐, 잠깐만
- (나래) 이 개자식아!
(상식)
[희망찬 음악]
(나래) 여기서 또 뭐 해요, 상식 씨
[땡 하는 효과음]
[나래의 혀 차는 소리]
[상식의 멋쩍은 웃음]
으이구, 으이구
[음악: '가우스전자' OST]
출근 전, 퇴근 후에는
선 딱 긋고 사는 거예요
(상식) 그런 게 어디 있어요
선배, 지금 시간도 아슬아슬한데
(나래) 어허! 선 지켜 줘요
(와와) 그 신입 백퍼 낙하산이야
(강미) 되게 좋아는 했는데
꿈인 것 같기도 하고
(마탄) 오늘부터 여러분과 같이
일하게 된 백마탄입니다
(강미) 꿈이 아니었나 봐
(상식) 선배님도 제가 들어올 때
이렇게 설레셨는지
(나래) 설레다 못해
심장이 벌렁벌렁 뛰었죠
(상식) 신기해, 어쩌면
사람이 이렇게 못됐죠?
(나래) 누구 때문에
착해질 틈이 없잖아요, 너
(마탄) 계속 모른 척하실 겁니까?
어젯밤 이후
얼마나 보고 싶어 했는지
(강미) 밖에서!
밖에 나가서 얘기할까요?
- (나래) 선 잠깐만 잘라요, 우리
- (상식) 왜 그래요? 뭔 일 있어요?
(나래) 우리 집에
[나래의 울먹이는 신음]
[흥미로운 음악]
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]